---
id: person/saad-al-din-al-taftazani
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## عند ابن حجر في الدرر الكامنة
يترجم [[person/ibn-hajar-al-asqalani|ابن حجر]] لمسعود بن عمر التفتازاني، العلامة الكبير، ويعدّد من كتبه شرحي التلخيص وشرح العقائد والمقاصد وشرحه والتلويح، ويقول إنه انتهت إليه معرفة علوم البلاغة والمعقول بالمشرق، ولم يخلف بعده مثله. ومات في صفر سنة 792، وقيل سنة 791. وينبّه المحقق إلى أن ابن حجر ترجمه أيضاً باسم محمود بن عمر. {cite:durar-kamina-jil-1993 4/350} {cite:durar-kamina-jil-1993 4/332}
